[1] 에러 코드 1028의 정확한 의미와 해결 방법
 -> '해당 타게팅 옵션을 사용할 수 없음'
  정확히 어떤 발신프로필 키와 타게팅 옵션을 사용하셨는지는 모르겠습니다만.
  발신프로필마다 특정 타게팅 옵션 (M,N) 의 브랜드메시지를 발송하기 위해서는 선결 조건이 필요합니다.
  
비즈니스 인증받은 채널
등록된 채널 전화번호 존재 (카카오톡 채널 > 프로필 > 채널홈 설정 > 기본 정보 내 대표 전화번호 or 고객센터 전화번호 입력 필요)
채널 친구수 5만 이상
업로드 된 광고성 정보 수신동의 증적파일 존재
3개월 이내 알림톡 발송이력 존재
  
  위 조건이 충족되었을 경우, 브랜드메시지 사용 신청을 영업쪽으로 하셔야 하는 것으로 알고 있습니다.
  실제 카카오 페이지에서도 다음과 같이 이용할 수 있는지에 관련하여 표시가 있습니다.
  
  
[2] targeting 파라미터의 정확한 요구사항
 -> 제가 알기로는 필수값입니다.
  아래는 M,N,I 타게팅 옵션에 대한 설명입니다.
  M : 고객사의 광고성 정보 수신동의 유저(카카오톡 수신 동의)
  ㄴ 고객사의 광고성 정보 수신동의 유저(카카오톡 수신 동의) 대상으로 광고성 메시지를 발송 처리합니다.
  N : 고객사의 광고성 정보 수신동의 유저(카카오톡 수신 동의) - 채널 친구
  ㄴ 고객사의 광고성 정보 수신동의 유저(카카오톡 수신 동의)에서 채널 친구를 제외하고 광고성 메시지를 발송 처리합니다.
  I: 고객사의 발송 요청 대상 ∩ 채널 친구
  ㄴ 고객사의 발송 요청 대상에서, 채널 친구인 경우에만 광고성 메시지를 발송 처리합니다
  send_mode 파라메터에 관련해서는 설명이 구체적으로 없는 것 같습니다. 개발부서에 업데이트 요청을 하겠습니다.
[3] 브랜드 메시지 발송을 위한 권장 설정값
 -> 권장 설정값은 따로 없는 것으로 알고 있습니다.
[4] 최신 에러 코드 문서 제공
 -> 기본형 전문방식으로 개발하고 계신 것으로 보입니다.
  문의주신 부분에 쓰여있는 해당 버전이 최신 버전입니다. 개발부서에 업데이트 요청을 하겠습니다.
[5] 브랜드 메시지 발송 테스트 가이드
 -> 현재 테스트 발송 시 1028 결과코드로, 해당 타게팅 메시지를 사용할 수 없는 상태의 발신프로필로 발송을 하고 계신 것 같습니다.
  타게팅 옵션을 I 로, send_mode 를 3 으로 하신 후 테스트하는 채널에 대해 친구추가를 하신 분에게 발송 테스트를 하는 방식으로 받아보셔야 할 것으로 보입니다.