# 이용약관

제1조 목적

이 약관은 ㈜엠티에스컴퍼니 (이하 “회사”)가 제공하는 실시간 타깃마케팅 서비스(이하 “서비스”)의 이용과 관련하여 회사와 이용기업(이하 “회원”) 간의 권리·의무 및 책임사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조 용어의 정의

1. "서비스"라 함은 회사가 웹 및 앱 플랫폼을 통해 제공하는 실시간 타깃마케팅 솔루션 및 이에 부수되는 모든 서비스를 말합니다.

2. "회원"이라 함은 본 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 서비스를 이용하는 사업자(법인·개인사업자 포함)를 말합니다.

3. "계정정보"라 함은 회원가입 시 등록한 이용자ID, 비밀번호, 이름, 전화번호 기업명, 사업자등록번호, 담당자 정보, 결제정보 등을 의미합니다.

4. "기업정보"라 함은 회원가입 후 기업 인증한 기업명, 사업자등록번호, 사업자등록증, 담당자 정보 등을 의미합니다.

5. "유료서비스"라 함은 선불 충전, 구독형 정액제, 메시지 혹은 캠페인 단위 과금 서비스 등 대가를 지급하고 이용하는 서비스를 말합니다.

6. "충전금액"이라 함은 회원이 충전한 금액으로 메시지 발송 시 메시지 타입 별 단가가 차감되며, 출금이 가능합니다.

7. "포인트"라 함은 회사가 회원에게 제공한 해택 포인트는 메시지 발송 시 잔액이 모두 소진되면 차감되며, 출금이 불가능합니다.

8. "실시간 타깃마케팅"이라 함은 카드 승인 시점에 카드사용자에게 즉시 광고를 발송하는 서비스입니다.

9. "일괄 타깃마케팅"이라 함은 데이터기반 대상자를 선별하여 한번에 광고를 발송하는 서비스입니다.

10. "캠페인 데이터"라 함은 회원이 서비스 이용 과정에서 업로드·등록한 광고 소재, 타깃 데이터, 콘텐츠 등을 의미합니다.

제3조 (약관의 효력 및 변경)

1. 본 약관은 회원이 서비스 가입 및 약관에 동의한 시점부터 효력이 발생합니다.

2. 회사는 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」, 「약관의 규제에 관한 법률」 등 관련 법령을 위배하지 않는 범위에서 본 약관을 변경할 수 있습니다.

3. 이 약관을 개정할 경우에 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 당 사이트의 초기화면 또는 초기화면과의 연결화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리하게 약관내용을 변경하는 경우에는 최소한 30일 이상의 사전 유예기간을 두고 공지합니다. 이 경우 당 사이트는 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 이용자가 알기 쉽도록 표시합니다.

4. 변경된 약관에 동의하지 않는 회원은 이용계약을 해지할 수 있으며, 변경 적용일 이후에도 서비스를 계속 이용할 경우 변경된 약관에 동의한 것으로 간주합니다.

제4조 (이용계약 체결 및 회원가입)

1. 이용계약은 회원이 본 약관에 동의하고 회사가 정한 가입양식에 따라 정보를 기재하여 신청한 후 회사가 이를 승낙하거나, 회원과 회사가 서면으로 인장 날인하거나, 회원의 요청으로 회사가 서비스에 회원의 계정을 생성·활성화함으로써 성립됩니다.

2. 회원가입은 사업자만 가능하며, 필수 정보(기업명, 사업자등록번호, 사업자등록증 담당자 이름·연락처)를 제공해야 서비스를 이용할 수 있습니다.

3. 회사는 다음 각 호의 경우 회원가입을 거부하거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.

1. 허위정보 또는 타인의 정보를 도용하여 신청한 경우

2. 부정한 목적(불법 광고, 허위 타깃마케팅 등)으로 이용할 우려가 있는 경우

3. 기타 회사의 합리적 판단에 따라 승인 불가 사유가 존재하는 경우

제5조 (서비스의 제공 및 중단)

1. 회사는 회원에게 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

1. 타깃 마케팅서비스

2. 문자메시지 발송서비스

3. 모바일메시지 발송서비스

2. 회사는 서비스 개선을 위해 필요 시 일부 또는 전부의 기능을 변경할 수 있으며, 이 경우 변경 사실과 내용을 사전 공지합니다.

3. 시스템 점검, 서버 증설 및 교체 등 불가피한 경우 서비스 제공이 일시 중단될 수 있습니다.

4. 정보통신망법상 광고 표기 의무 위반이 신고나 불만 접수로 확인되면, 이후 광고 표기를 준수하더라도 7일간 서비스 이용이 정지됩니다.

5. 발신번호를 거짓으로 표시한 계정에 대해서는, 거짓표시된 전화나 문자메시지를 인지하거나 중앙전파관리소장 또는 한국인터넷진흥원의 요청이 있을 경우 발신번호 거짓표시 여부를 확인한 뒤 서비스 제공을 일시 중지할 수 있습니다.

제6조 (유료서비스, 요금 및 결제, 환불)

1. 유료서비스의 요금제, 결제방식, 청구주기는 별도 요금정책에 따르며, 회사는 이를 서비스 내에 명시합니다.

2. 결제는 간편결제, 신용카드, 전용계좌, 가상계좌 등 회사가 지정한 방법으로 가능합니다.

3. 유료서비스 이용 시 전자세금계산서를 발행하며, 회원은 사업자등록번호 등 발급에 필요한 정보를 정확히 제공해야 합니다.

4. 환불 및 청약철회는 「전자상거래법」 등 관련 법령 및 회사의 환불정책에 따릅니다.

5. 계정과 충전정보가 5년간 미사용으로 삭제된 경우 환불이 불가능합니다.

6. 서비스는 선불 충전 방식입니다.

7. 환불 정책: 법적 의무에 따른 경우를 제외하고 충전금 환불은 불가합니다.

8. 프로모션은 약관에서 상세 조건을 명시 할 수 있습니다.

제7조 (회사의 의무)

1. 회사는 회원이 희망한 서비스 제공 개시일에 특별한 사정이 없는 한 서비스를 이용할 수 있도록 하여야 합니다.

2. 회사는 서비스에 관련된 설비를 항상 운용할 수 있는 상태로 유지 및 보수하고, 장애가 발생하는 경우 지체 없이 이를 수리 및 복구할 수 있도록 최선의 노력을 다하여야 합니다.

3. 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 적절한 절차를 거쳐 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우 그 사유와 처리일정을 회원에게 통지하여야 합니다.

4. 회사는 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 구축하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.

5. 회사는 광고 발송 전 반드시 회원이 최종 확인 및 승인을 완료해야 합니다.

6. 회사는 AI가 타겟 추천·문구 생성을 도와주지만, 최종 책임은 회원에게 있습니다.

7. 회사는 약관 변경 시 사전 고지 후 적용할 수 있습니다.

8. 회사의 메시지 발송은 시스템 상황 및 메시징 채널 제공사 사정에 따라 지연될 수 있으며, 이에 따른 일부 오차 발생 가능성이 있습니다.

제8조 (회원의 의무)

1. 회원은 자신의 ID와 비밀번호를 안전하게 관리하며, 관리 소홀로 발생한 책임을 부담하고 제3자에게 제공하거나 도용·부정 사용을 인지한 경우 즉시 회사에 통보하고 안내에 따라야 합니다.

2. 회원은 정보통신망법 등 관련 법령을 준수하고, 전기통신사업법에 따라 사전 등록된 발신번호로만 문자를 발송하며, 발신번호 등록 시 정확한 증빙 서류를 제공해야 하고 허위 정보 제공 시 책임을 집니다.

3. 회원은 스팸 관련 법령을 준수하여 수신자의 사전 동의 없이 광고 문자를 발송하지 않고, 광고 시 (광고) 표기 및 무료 수신거부 방법을 포함해야 합니다.

4. 회원은 불법·허위·과장 광고의 생성 및 배포 행위를 해서는 안 됩니다.

5. 회원은 서비스 이용과 관련하여 발생한 법적 분쟁 및 제3자 클레임에 대해 전적인 책임을 부담합니다.

6. 회원은 사업자등록증을 보유한 개인·법인 사업자 또는 이에 준하는 자이어야 합니다.

7. 회원의 불법·비윤리적 콘텐츠(도박, 음란, 사기 등) 광고는 금지됩니다.

8. 회원의 허위·과장 광고, 불법 홍보, 타인 명의 사용, 불법 DB 활용은 즉시 이용 정지 및 법적 조치 될 수 있습니다.

9. 회원은 수신 동의 고객에게만 광고 발송 가능하며, 이를 준수할 의무가 있습니다.

10. 회원이 스팸, 무단 발송, 허위 정보 기재 시 서비스 제한 또는 이용 정지 될 수 있습니다.

제9조 (캠페인 데이터 및 지식재산권)

1. 회원이 서비스에 등록한 캠페인 데이터 및 광고 콘텐츠의 저작권 및 모든 책임은 회원에게 있습니다.

2. 회원은 캠페인 데이터가 제3자의 권리를 침해하지 않도록 보증하며, 제3자의 권리침해로 인한 분쟁 발생 시 회사는 책임을 지지 않습니다.

3. 회사가 제공하는 서비스 화면, 기술, 소프트웨어 등의 지식재산권은 회사에 귀속됩니다.

제10조 (회원의 개인정보보호)

1. 회사는 회원의 개인정보를 서비스 제공을 위한 목적 외로 사용하지 않으며, 개인정보 처리방침에 따라 관리합니다.

2. 회사의 개인정보보호와 관련된 보다 자세한 사항은 웹사이트에 개시된 개인정보처리방침을 참조하시기 바랍니다.

3. 회사는 발송 대상자의 개인정보 처리 관련 법령을 준수해야 합니다.

제11조 (손해배상 및 책임제한)

1. 회사는 서비스 제공과 관련하여 회원에게 발생한 손해 중 회사의 귀책사유가 없는 경우 책임을 지지 않습니다.

2. 회사는 천재지변, IDC 장애, 통신망 장애 등 불가항력으로 인한 서비스 중단에 대해 책임을 부담하지 않습니다.

3. 회원이 약관을 위반하거나 불법행위로 인해 회사에 손해가 발생한 경우, 회원은 이를 배상해야 합니다.

4. 회사의 배상 책임은 본 계약 이행 중 회사의 귀책사유로 회원이 입은 직접적 손해에 한하며, 영업손실 등 간접·특별손해는 제외되며, 배상 한도는 회사가 회원으로부터 받은 금액을 초과하지 않습니다.

제12조 (분쟁해결)

1. 본 약관과 서비스 이용에 관한 분쟁은 대한민국 법령을 준거법으로 합니다.

2. 본 계약과 관련한 분쟁은 회원과 회사가 상호 신뢰로 협의해 해결하며, 합의가 되지 않을 경우 관할법원은 서울중앙지방법원으로 합니다.

부칙

1. 본 약관은 [시행일]부터 시행합니다.

2. 회사는 서비스 운영정책, 요금정책, 개인정보처리방침 등을 별도의 부속약관으로 둘 수 있습니다.

4. 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 서비스 이용을 중단할 수 있습니다.

5. 이 핵심 요약은 가입 전 회원 안내용이고, 법적 효력은 전체 약관 전문에 따릅니다.