요약

### 프로젝트 완료 일정

- 프로젝트를 10개월 만에 마무리하는 것을 목표로 함
- **행정적 완료**: 12월 말까지 처리 목표
- 주요 개발 기능은 완료되었으므로 마무리 완료 처리 요청
- 추가 작업은 AS 개념으로 진행 가능

### 테스트 및 시연

- 메시지 발송 기능 테스트 진행
- SMS/LMS 자동 분류 기능 확인
    - 90바이트 기준으로 SMS/LMS 구분
    - UTF-8 인코딩 시 한글은 3바이트로 계산
- 카카오톡 브랜드 메시지 발송 테스트
    - 친구 추가 없이 광고 메시지 발송 가능
    - 템플릿 등록 필요
- 엑셀/텍스트 파일 업로드를 통한 발송 테스트
- 화면 녹화 진행

### 운영 이관

- 운영 서버로 이관 후 정상 동작 확인 필요
- 개발자 2명이 방문하여 PC 2대에 환경 설정 예정
- 인프라 담당 개발자가 있어 이관 진행 가능
- 이슈 발생 가능성 및 시간 지연 우려

### 환경 설정 및 기술 지원

- 로컬 개발 환경 설정에 약 30분 소요 예상
- Node.js 등 기본 개발 환경 설치 필요
- PC 2대 설정 예정
- 설치 가이드 문서 제공

### 남은 작업

- **PG 결제 연동**: 1월 둘째 주(1월 16일)까지 완료 예정
- **통계 기능**: 추후 진행 예정
- **발송 결과**: 2월에 진행 예정
- 타겟 마케팅, 공간 관리 금지 기능 포함

### 인수인계 문서

- 운영 가이드 문서 제공 예정
- API 가이드, ERD 등 개발 문서 전달
- 소스코드 및 운영 이관 방법 문서화
- 차주 중 문서 전달 후 피드백 예정

### 향후 일정

- **다음 회의**: 월요일 오전 10시
    - 환경 설정 및 추가 테스트 진행
    - PC 2대 설정 예정
- 문서 검토 및 피드백: 차주 월요일

### Action Items

- [ ]  @박광호: 12월 말까지 행정적 프로젝트 완료 처리
- [ ]  개발팀: 운영 가이드, API 문서, ERD 등 인수인계 문서 준비
- [ ]  개발팀: PG 결제 연동 1월 16일까지 완료
- [ ]  개발팀: PC 2대 환경 설정 및 압축 파일 준비
- [ ]  개발팀: 통계 및 발송 결과 기능 2월 진행
- [ ]  전체: 월요일 오전 10시 환경 설정 미팅

메모

받아쓰기

그럼 10개월에 이제 끝내는거에요? 네 프로젝트 이제 마무리 짓자 하는거구요 네 그러려고 하니깐은 사실은 한 세가지가 필요해요 네

저는 이 자리에 그냥 테스트 본다라고 생각을 하고 왔어요. 네, 저희도 그렇게 말했습니다. 님이랑 같이 보면서 테스트 해보는 거고 그 다음에 아마...

실제로 테스트를 못해보잖아요. 물론 지금 사기 마켓이 조금 되지만 아마 PC 하나 세팅해주거나 아니면 그러면

문제가 발생할 수 있지만 그거는 해결하면 되는거고, 질문이 있을 것 같아요. 질문 있습니다. 그 운영으로 이관이라고 하시는거는 아예 그쪽에서 서버 새로 만들고 다 옮기는거죠? 그걸 말씀하시는 건 아닌 것 같아요. 네 그러니까 그쪽에 설치 다 끝내고 이관을 한 다음에 거기서 정상 동작하는 거를 확인을 해야 최종적으로 다 완료되는 걸까요? 아니면 행정적인 건 그 전에 완료되고 그건 진행하실 방법인가요?

어려울까요? 어렵진 않을 텐데 바로바로 해주시면 어렵진 않을 텐데 예 예를 들어서 그거 지원되거나 할 수가 있나 궁금했습니다 그건 다 지원되는데 지원이나 지연되거나 할 수 있는지 궁금합니다. 버셀에 올렸듯이 아무것도 없는 시스템에 올리면 되는데

네. 제가 다 준비해놓을게요. 네. 그리고 이제 올리는 방법이라든지

근데 예를 들어서 그쪽에서는 그런 인프라 쪽을 담당하시는 개발자분이 계시는 거죠? 네. 시청해주셔서 감사합니다.

네 그러다보니까 이슈들이 생길수 있을것 같고 그럼 분명히 시간이 지연될것 같다보니까 제가 불안해서

네, 그 부분도 잘 부탁드립니다. 저번에 말씀드린 것처럼 추가적으로 필요한 부분이 있을 때 추가적으로 도움드리는 건 당연히 할 수 있는데 어떻게든 행정적으로는 올해 내 다 끝났으면 좋겠어 가지고

근데 이제 시간을 어떻게...

언제 말씀하실까요?

지금 12월 말로 정해놨거든요 근데 제가 테스트할때 같이 있어야 할 것 같아서

가능이란게 하루종일을 말씀하시는건가요? 반나절이든 근데 뭐 그렇게는 지금 그래서 지금 이런식으로 내일 추가적으로 미팅을 한 번 더 왔다거나 그런식으로 가능할 것 같은데

일단 바꿔가면서 그렇게 보는 걸로 하시죠.

아니면 확인을 구체적으로 저희는 오늘 메시지 발송하는 걸 보여드리려고 했었거든요. 나머지는 어차피 다 배포된 곳에서 확인을 해보려고요. 그래서 오프라인으로 시간을 오랫동안 하지는 않아도 되지 않을까 생각합니다. 네, 한번 보여주시면 감사하겠습니다.

이게 개발자님 PC죠? 네. 제 PC에요. 네. 네. 일단 쓰시고... 혹시 이걸 똑같이...

얼마나 걸릴까요? 네 맥북에 말할 수 있어요, 이 로컬 환경을 네네, 얼마나 걸릴까요?

사실 바로더기도 내년에 30분 아 그래요? 내년에

이제 내부에서 한번 지금 이제 이렇게 이제 영상을 찍어서 보내드리면 안될까요? 예를 들어서 지금 세팅하시고 그 안에서 이제 개발 서버 켜고 그렇게 하셔야 되긴 하거든요.

여기서는 그냥 테스트, 검증하는거고

진짜 마지막 번호 추구하는 엑셀 모드나 아니면 텍스트 모드도

연구원님 죄송한데 어차피 하시는 김에 이 화면 녹화 가능하실까요? 아 네

녹화도 눌러놓고

제가 맨날 윈도우 뒤로 노크하니까 호중님이 혼내시더라구요 혼나지 말라고

네 그럼 아까 설명해 주셨던거 저 수준보다 쭈궈부터 다시

예제 파일을 받아서 수정해서 업로드 해서 업로드 해달라고 합니다.

테이플릿을 이렇게 저장해서 바로바로 필요한 내용들을 불러와서 가능하고 광고메시지적으로 체크를 하면 우리의 광고문데

한번 확인하시기 바랍니다.

어, 들어갔어. 들어갔어. 네. 아, 예. 찾았어요. LMS로... LMS인가? 예. LMS로 왔어요. 띄어쓰기 때문에 량이 많아져서 LMS를 자동으로...

어 이게 68포인트인데? 68이잖아요

그러면 SNS인데요? 헷갈리는데 저희가 선택한 게 아니지 않나요? 이게 SNS인지 NMS인지 지금 그 기준이 90바이트 인가 하거든요. 네. 네. 그래서 지금 68바이트인데 LMS도 나왔거든요. 저건 SMS로 보내줘야 되거든요. 네. 내가 막 이게 글자수로 잘못 체크하고

그러면 LMS로 보내야 되고, 90바이트 이하면 SMS로 보내야 되고.

지금 침이 56바이트죠? 침을 쥐어볼까요?

보시고... 저기...

3바이트로 찍어야 돼요. 네네네. 이게 필사한 글자수로 찍는 거예요. 뭐 UTF판이면 3바이트로 찍어야 되고, 뭐 어떻게 해야 되지? 저거 후치 한 번.

실제로는 90바이트가 넘는다는거죠? 아까는 18바이트가 넘었는데 100바이트가 넘어서 100바이트가 넘었어요 너무 짧게 한 번도 그래놓고 안 치우고?

그럼 이제 사전 잡아서 메시지모를 이용해서 이미지 발성으로 메시지모를 이용해서 이미지 발성으로 메시지모를 이용해서 이미지 발성을

여러분께 말씀하시는 것도 해보실까요? 네. 네, 알았습니다.

손님 난 거 있어요? 네

계속 연장하고 있었다가 브랜드 메세지로 바뀌었어요.

친구 추가가 되어야 받을 수 있는거고, 브랜드 메세지는 친구 추가 없이도 광고 메세지를 보낼 수 있기때문에 템플릿 등록을 해야됩니다.

그냥 다 두개 빼면 되잖아

메세지 보내는 것만은 안되고 템플릿 만드는 것만은 안됩니다.

아니면 이게 요청에 대한 응답인 것 같고요. 저는 모르겠지만. 그 결과를 또 이제 별도로 지금 뭐죠? 결과를 다시 한번 가져가야 돼요

내가 팀을 추가해야되나?

이거 추가해볼까요?

친구들과 끊고 한번 테스트 해보실까요?

수고하셨습니다.

아 이 메시지를 보낼 때 저 옵션이 있는거에요?

현재 수신봉에 카카오톡 수신종이라는 사용자가

엔조이 컴퓨터에서 만나요!

태플리스 전송할때 url을 입력하면 됩니다.

지금 해킹인가요? 네, 지금 해킹 해킹 타임 해킹 보내주는 거예요? 네 아... 템플릿 등록은... 지금... 아까... 뭐...

시청해주셔서 감사합니다.

갑자기 메세지 발송이 되더라구요. 예전에 어떻게 됐었지? 아 그때는 아마 MTS쪽 말고 다른거 이용해서 보내셨을거에요. 그렇게 프로젝트 마무리를 하려다가 서버를 바꾸자고 하셔가지고

자동으로 했죠. 이게 잡기가 잘 안되더라구요.

이것을 계속 체크해 줘야 되거든요. 근데 이거는 지금 논의하지 마시죠. 어차피 이 기능은 추가 기능인거니까 여기서 시간을 끌면 안될 것 같거든요. 이건 나중에 유지보수나 그럴 때 다시 논의하는게 맞는 것 같습니다.

이 부분은 이제 PC 한 번 세팅해주면

정말 고생하셨는데요. 네. 이거 어떻게 하신 거예요? 아, 그 제공해주신 문서 있어서. 문서?

그래서 어떻게든 빨리빨리 히트 보신 만큼 저희 진짜 열심히 했으니까 뒤에 이어서 하는 거를 추가적으로 해드리더라도 행정적으로 마무리는 최대한 빨리 부탁드려요

맞습니다 사실 확인하시는 분들이 훨씬 더 오래 걸리실만큼 확인하시는 분들이 훨씬 더 오래 걸리실만큼 많이 있어서 은근히 고생많이 하셨고

사실 이거 하나면 서비스 안한거잖아요 사실

2명이올께요. 그럼 두자리에 같이 따라하기 위해서 pc를 두군데로 세팅할 수 있으니까 네. 정선인 있잖아요. 그 친구가 또 이제 둘이 가면 또 빨리 끝나니까 테스트가

지금 크게 남아있는게 피지하고 통계가 있거든요. 이전에 말씀드린것처럼 피지작업 바로 시작할수도 있는데 마무리되어놓고 AS개념으로 그건 유지보수가 아니라 유지보수 내에 진행하는 내용 아니고 별개로 AS개념으로 피지는 도와드릴 수 있거든요. 그렇지만은 그 저희 책임 아닌 부분도 있기 때문에 그 이 행정적으로 마무리 해주시면 제가 피지 교체까지도 마무리 해놓겠습니다. 통계, 피지, 통계

그 부분은 사실 유즈봇으로 넘겨야 되지 않을까요?

뭐 이제 언제까지 하겠다 그러니까 이제 어 이런 이런 일들이 있고 이제 실제로 이제 타겟 마케팅이 있고 그 다음에 공간관리 금지입니다.

그 다음에 메시지 발송을 한거잖아요. 그런데 여기에서 이제 충전기능이 피지기능은

그 다음에 메시지의 발송 결과, 통계는 언제까지 하겠다, 이런게 있어야 저도 이제 지나갈 수 있다, 이게 뭐죠? 다 끝났습니다. 요 부분은 언제까지 하겠습니다. 그렇기 때문입니다. 다음에 좀 얘기가 돼야 되거든요.

지금 기간을 말씀드릴까요? 지금 예를 들어서 여기서 발송 결과 관련한 내용은 어차피 이제 그 스코프 자체는 지금 현재 완료할 내용 아니고 나중에 진행할 건데 끝나고 나면 바로 진행하겠다라고 해서 기간을 안정해도 될 것 같고요. PG는 그 안에 내용이 포함된 거니까 PG와 관련해서는 AS로 뭐 예를 들어. 지금 사실 올해는 끝내겠습니다 라고 말을 하고 싶긴 하지만 뭔가 남겨놓는 문서라고 한다면 단 1월 중 1월 둘째 주까지 완료해 놓겠습니다 라고 할 수 있을 것 같거든요 그런데 행정적으로는 12월에 끝낼 수 있으면 좋겠습니다

둘째 주가 16일이거든요. 1월 16일

앨범 발송 결과는 6시 2월에 공개됩니다.

저 못 들었습니다. 네. 네. 네. 그리고 행정적 대응이 필요합니다.

하지만 주요 개발 기능은 끝났으니 마무리 완료 처리를 해주십시오.

12월 말 다 괜찮습니다.

여기 허가가 있네요. 아.. 혹시 2관 할 때 제가 뭐 도와드릴까요? 아니요, 그러니까 2관 할 때는 네, 윤근 님의 디벤더즈 따가 없을 것 같아서 네. 정확하게 간단하게 한 장짜리 어떻게 응원해야 됩니다라는

네 그거는 미리 준비해놓으면 되는거니까

소스코드에 말씀이실까요? 그러니까 이제 운영하는 이관방법? 네, 운영 가이드 문서, 다 운영 문서를 드려야겠죠. API 가이드, ERD 이런거. 개발한 것들 지금 나오는...

네, 그거는 리스트를 주셔도 되고 저희가 미리 준비를 해드립니다 네, 그러면

네 날짜는 상관없는데 예를 들어서 준비한걸 보시는걸로 생각하시는거죠? 일단 그것도 예를 들어서 차주중으로 지금 날짜를 잡고 그전에 저희가 미리 전달을 드릴게요. 그러면 이제 보시고 피드백을 바로 주셔도 되고 뭔가 논의할게 필요하면 오셔서 얘기하면 좋겠습니다.

차주 월요일 아니면 금요일 괜찮으실까요?

월요일 아니면 금요일 아 월요일 월요일 괜찮으실거에요? 금요일은 세트 시즌이잖아요 아 네 맞습니다 월요일

오늘 오후에 괜찮으신가요? 네 오늘 오후 몇시인가요?

언제든 괜찮으시면 1시 좋구요 더 늦게도 괜찮습니다

어떤... 아, 여기 설치해드리는 거

잠시만요, 제이크한 시간에 없긴 한데 아니면 다음에 오셨을...

같이 pc 들고 올께요. 알려주시면 미리 좀 세팅해놓고 밖에서든지 뭐든지 사전에 정보 주시면

내일 잠시만요

네 저 오전이 제일 좋습니다 오전이요? 네 오전 10시 괜찮으실까요? 오전 10시요?

그럼 제가 세팅하면 지금 다른사람 거 똑같이 내가 해본거니까 다른사람 옆에다 세팅해놓을 수 있겠지?

근데 그러려면 저희 키톤 뭐 압축파일로 하면 뭐 안될거는 없겠죠 환경안전수칙을 갖가지 않게

근데 하시면서 뭔가 이거 완전 비개발자이시면 기본적인게 설치가 하나도 안되있을거거든요. 예를 들어서 Node.js 같은것도 설치가 하나도 안되있을거고 네 그런거 뭐 당연히 방법을 알려드릴 수는 있겠지만 귀찮긴 하실거에요 뭔가 저희처럼 AI 세팅같은게 다 되어있는게 아니라면

너무너무 고맙고, 그리고 맥북이 제일 좋습니다.

네 보고있어요 지금 출발 언제 해야할지 모르겠는데

최대한 많이 찾아놔주시면 수정을 제가 가면서 할 수 있을 것 같습니다.

그렇게 오래 안 걸리네요. 한 15분 정도 있다가 돌아가면 될 것 같아요.