요약

### 이전 범위 변경 사례

- 예약관리기능을 메시지 보내는 기능 대신 개발하기로 수정님과 합의했으나, 이후 계약서상 필요하다는 이유로 메시지 보내는 기능도 추가로 개발함
- 예약기능은 원래 계약에 없었던 기능임에도 불구하고 개발팀에서 두 기능을 모두 완료함

### 프로젝트 완료 시점 관련 우려

- 현재 리소스 문제가 아니라 프로젝트가 끝나지 않을 것 같다는 점이 주요 우려사항
- "여기까지 하면 된다"는 말이 계속 반복되면서 연말까지 프로젝트가 연장됨
- 개발팀은 일을 더 하는 것은 상관없지만 행정적으로 올해 안에 마무리되기를 원함

### 기능 확인 프로세스

- 기능이 사용자가 실제로 쓸 수 있는 수준이 되어야 함
- 개발팀은 기능 개발 후 올해 안에 확인을 받을 수 있는지 확인 필요
- 확인 시간 부족으로 내년으로 넘어가는 상황을 우려함

### 발송결과 기능 논의

- 발송결과 기능이 왜 추가되는지, 프로젝트 마무리에 필수적인지에 대한 질문 제기
- 발송결과 기능의 필수 여부에 대한 결정 권한과 논의 과정에 대한 의문
- 초기에 타깃 마케팅과 메시징 발송을 논의했으며, 발송결과는 필수 기능으로 판단됨
- 메시징 서비스의 2가지 핵심 축: 발송하는 것, 발송결과 보는 것

### 필수 기능 범위 확정

- 현재 논의 중인 3개 항목 외 추가 사항 확인
- 예약관리의 자동발송 기능이 필수임
    - 사용자 가입 시 휴대폰 인증 필요
    - 결제 기능 필요
    - 메시지 자동예약발송 및 자동발송 기능
- 발신번호는 유지보수로 합의됨
- 이메일 보내기 기능 및 내부 알람 기능 필요

### 액션 아이템

- [ ]  이번 주 내 개발 완료 가능 여부 확인
- [ ]  올해 안에 마무리하기 위한 추가 요구사항 최종 확정
- [ ]  기능 개발 후 확인 일정 조율

메모

받아쓰기

수정님 그런데 아시겠지만 제가 예약관리기능 만들때도 메세지 보내는거 대신에 예약관리기능 만들겠습니다라고 해서 수정님께서 오케이 해주셔가지고 저희가 예약관리기능을 다 만들어 놓으니까 근데 사실 계약서에는 메세지 보내는 기능이 필요하다라고 하셔가지고 저희가 그것도 추가적으로 원래 해야됐던것도 하고 추가적으로 해야됐던것도 하고 저희 진짜 그렇게 했던건 맞잖아요 예약기능은 분명히 문제에 없었던 기능입니다. 그런데 그것 대신 메시지 보내는 기능 대신에 이걸 개발해도 된다고 말씀을 해주셔서 그렇게 개발을 했는데 근데 사실 이건 하기로 했으니까 이건 해야 된다고 하셔서 이것도 했는데 지금 이정도 일정 관련해서도 안되면 진짜 저희 정말 너무 속상합니다. 저희도 이거...

다른 것보다 안 끝날 것 같아서 그러니까 저희가 리소스를 더 쓰는 걸 떠나서 안 끝날 것 같아가지고 도저히 못하겠는 거거든요 뭔가 계속 그 말씀을 하신 것처럼 여기까지 하면 된다 여기까지 하면 된다 여기까지 하면 된다 지금 연말까지 이어졌던 거잖아요

그러니까 일을 더하는건 상관이 없지만 행정적으로 마무리 됐으면 좋겠습니다. 아니면 뭐가 더 필요할까요? 올해 안에 마무리 하려면. 지금 올해 안에 마무리 할까요?

지금 다 얘기해요. 기능이 되어야 된다. 사용자가 쓸 기능이 되어야 된다. 그러면 말씀하신 기능 개발하면 확인은 올해 안에 해주시는 건가요? 예를 들어서 확인할 시간이 없어서 확인 못했으니까 내년으로 넘어간다 이렇게 되면

발송결과 같은거 왜 추가되는거죠 그거는? 그거는 어떤 스코프에 있었길래 발송결과 반드시 지금 이 프로젝트가 마무리되는거에 필수적인 기능이 되는건지 잘 모르겠습니다. 아 이거요? 지금 실제로 보시면 이거는 선택이 아니라 필수거든요. 그 결정은 누가 하는 건가요? 그게 필수인지 선택인지에 대한. 저희가 그 발송 결과가 필요한지 안한지에 대해서 논의를 해본적도 없잖아요 사실. 그게 이게 구체적으로 지금 옛날 문서 찾아봐야 되겠지만 처음에 처음에 타깃 마케팅을 이야기 했잖아요. 그 다음에 메시징 쪽 발송을 이야기 했거든요. 메시징 발송에서

지금 이제 저 발성 결과는 진짜 필수거든요

필수거든요. 그러니까 이제 크게 2축이에요. 발송한 것, 발송하는 것, 발송결과보는 것. 여기에 발송결과보면은... 이제 뭐 발송돼요? 그래요? 그 다음에

지금 저 3개 말고는 더 추가될 사항 있나요?

지금 그 다음에 메시지 발송하셨잖아요

예약관리에 자동발생이 있지 않습니까? 이 부분 말씀드렸잖아요. 이게 필수에요. 왜냐하면 사용자가 가입할때 휴대폰 인증해야 되고 결제해야 되고 그 다음에 메시지 자동예약발송, 자동발송이거든요. 이 부분은 실제로 업무적으로 메시징 서비스에서 필수이고 예를 들어 옛날에 발신번호는 유지보수가 되어있어요. 하기로 했잖아요. 이거는 제가 약속드린거고, 그 다음에 실제로 사용자가 필요한거는 예를 들어서 이메일 보내는거, 이메일. 이내 알람

근데 이거를 제가 이번 주 내에 완료하면?
		

요약

### 프로젝트 현황

- 개발팀은 이번 주 내 개발 완료를 목표로 하고 있으며, 올해 내 행정적으로 마무리하고자 함
- 개발 완료 후 운영 서버로 이관 및 정상 작동 확인 과정이 필요함
- 서버는 IDC에 구축되어 있으며, 웹서버와 DB서버가 운영 중
- Vercel과 Supabase 환경에서 PostgreSQL로 전환 시 추가 시간 소요 예상

### 주요 쟁점사항

- **잔금 지급 조건**: 개발 완료 후 운영 서버 이관 및 정상 작동 확인까지 완료해야 행정적으로 마무리되는지 여부
- **자동 발송 기능**: 예약 관리 시 자동으로 고객에게 알림을 발송하는 기능에 대한 논란
    - 개발팀: 이 기능은 원래 계약에 포함되지 않은 추가 기능이므로 잔금 지급 조건에 포함되어서는 안 됨
    - 기능 설명: 예약 등록 시 입실/퇴실 1시간 전 자동으로 문자 발송
- **범위 확대 우려**: 메시징 기능도 원래 계약에서 제외하기로 했으나 추가되었고, 지속적인 기능 추가로 프로젝트 완료가 지연됨

### 합의된 해결 방안

- **행정적 마무리 후 추가 개발 진행**: 현재 계약 범위의 개발을 완료하고 행정적으로 마무리한 후, 자동 발송 기능은 무상으로 개발 제공
- **자동 발송 기능 처리 방안**: 잔금 지급 후 즉시 개발 착수하며, AS 성격으로 무상 제공
- **내부 공유 시 명확화**: 자동 발송 기능은 원 계약에 포함되지 않았음을 내부적으로 명확히 할 것

### 기술적 이슈

- **본인 인증**: KMC 측 콜백 URL 등록이 필요하며, 계정 공유 또는 URL 등록 처리가 시급함
- **배치 작업**: 자동 발송 기능 구현을 위해 서버 배치 작업이 필요함
- **가이드 문서**: 운영 서버 이관을 위한 가이드 문서는 이미 준비 완료
- **발송 결과 조회**: DB 데이터를 가져와 보여주는 형태로 1차 구현 후 추가 수정 가능

### 일정

- **이번 주 목표**: 수요일까지 개발 완료 전달 목표, 늦어도 금요일까지
- **운영 이관**: 다음 주 이관 목표
- **알람 일정**: 이메일 발송 기능(가입 완료, 캠페인 등록 가능 알림) 즉시 진행

### Action Items

- [ ]  개발팀: 이번 주 수요일~금요일까지 현재 계약 범위 개발 완료
- [ ]  개발팀: 운영 서버 환경 확인 및 이관 준비
- [ ]  클라이언트: KMC 본인 인증 콜백 URL 등록 또는 계정 공유
- [ ]  개발팀: 발송 결과 조회 화면 1차 구현
- [ ]  개발팀: 행정적 마무리 후 자동 발송 기능 무상 개발 착수
- [ ]  개발팀: 알람 발송 기능(이메일) 즉시 진행

메모

받아쓰기

개발이요? 네, 개발을 이번주에 끝내겠습니다. 그러니까 올해 내 행정적으로 끝내고 싶은 거거든요.

그러면 지금 이제 개발하고

저것을 운영에 이관하는거에요? 이렇게 될 것 같아서 제가 말씀드린겁니다. 이거 완료하고 나면 이거 완료된걸 확인했다라고 안해주시고 이거 운영에 이관한 다음에 정상적으로 돌아가는것도 확인해야 될거다. 그래서 서버 구축하고 거기다가 설치하고 이거 다 확인하신 다음에 그렇게 끌어질 것 같은게 눈에 보이니까 제가 어떤 식으로든데 최대한 빠르게 진행하십니다. 이거 걱정이신 거잖아요.

운영에 이관하는 시간을 제가 알아볼게요 그거를 기다려야 되는게 확정인건가요? 운영까지 돌아가는걸 확인을 해야지 행정적으로 끝난다고 확정인건가요? 그러면 저번주에 저한테 그렇게 말씀하셨으면 안되죠 안되는거였잖아요 이번달 안에 이번 달 안에 안 되는 거였잖아요 제가 얘기했던 거 제가 뭐라는 거냐면 이거 아 근데 저 진짜 그 죄송합니다 저 지금 너무 진짜 예의가 없는 것 같아서 너무 죄송합니다 1월이고요 말해놓고도 너무 죄송해서

저게 다 되면 안 끝날 것 같은데, 저거 다 되면 이제 개발 서버로 옮겨야 된다고 하실 것 같고, 개발 서버에서도 익숙한, 네, 운영 서버로 옮겨야 된다고 하실 것 같고, 운영 서버에서 옮기면서 뭔가 그 익숙하지 않은 환경 때문에 지연되면 그것도 계속 지연될 것 같고, 그냥 안 끝나고 계속 지연될 것 같은데.

일단 지연 안 될 것 같고, 지연될 것 같거든요

근데 그러니까 소스코드를 다 넘겨드려도 돈을 못 받을 것 같아서

그럼 이것도 확정인거네요? 어차피 이번주안에 끝내봤자 올해안에는 마무리 안되는거네요? 오늘안에 끝나도 안되는거네요? 알고 있습니다. 그래서 올해 마무리 하려는 거였어요. 알고 있습니다. 예를 들어서 제가 품위를 매일 올렸어요.

알고 있습니다. 그럼에도 행정적으로는 끝내고 싶어요. 그러니까 품위를 올린다는 의미는 뭐냐면

지금 이 기능까지 운영해서 돌고 있습니다 라는거거든요. 그게 되면 되거든요. 근데 실제로 개발하고 나서

그런데 이제 제가 운영에 옮기는 방법을 좀 확인해 봐야 되겠지만 만약에 버스

소파베이스? 그거 안쓰고 포스트프레스 SQL 사용을 한다고 하면 설치하고 그 다음에 거기에 테이블 생성해야 되고 이런 시간이 좀 걸리긴 하죠. 뭐 지금 이제 버셀하고 소파베이스 환경과 다르게 조금 더 시간이 걸릴 것 같아요. 뭐 그런 부분 때문에

그래서 내가 이제 지금 1점을 지금 1점 기준으로 지금

이거는 일정인 거잖아, 일정. 네, 일정이요. 일정. 근데 일정은 왜 상윙이냐는 거거든요.

근데 이렇게 될 거였으면 솔직히 이렇게 말씀해 주셨어야 됐습니다. 왜냐하면 다른 추가적인 개발을 안 했겠죠 저희가. 이렇게 모든 거에 대해서 완벽하게 다 끝나야 행정적으로 끝난다는 거에 맞았으면 저희가 추가적으로 막 덜 해드릴 이유가 없었죠. 이걸 끝내야 돈을 받을 수 있을까. 그런 부분에서 저는 그... 그 익스큐즈를 하고 넘어갈 수 있을 거라고 생각했기 때문에 저희가 안 해도 되는 것까지 다 해드렸다고 생각하는 거거든요

그러니까 안해도 되는걸 한거에 대해서는 소위 말해서 그냥 공짜로 넘어가는데 하기로 한거에 대해서는 완벽하게 안끝났으니까 행정적으로 못끝난다고 하시면 저희는 진짜 추가적으로 한거에 대해서는 안 해야됐던 거잖아요 저희는 그냥 공짜로 리소스만 더 추가 그니까 이정도의 익스큐즈도 못 받을 일이었으면 안 했어야 되는 거잖아요 이게 엄청 말씀하신 것처럼 엄청 길게 익스큐즈를 해달라는 것도 아닌데 이정도가 익스큐즈가 안되면 정말 저희 예약기는 그거 지금 이미 사용하고 계시던데 저희 그거 왜 만든거죠 진짜로 이런 부분에서 말씀하신 것처럼 뭔가 추가될 수도 있고 빠질 수도 있으니까 그런 부분에서 저희도 너무 깐깐하게 하는 건 안 맞다고 생각했고

그렇기 때문에 안 해도 되는 것도 해드렸던 거고 물론 그러면서 저희는 메시지 안 할 줄 알았어요 그때도 그렇게 말씀을 해주셔가지고 메시지 대신 이걸 하자라고 하셔서 근데 메시지도 추가를 해야 된다고 하셔서 오케이 이거 되면 어떻게든 끝나겠지 했는데 지금 안 끝나고 있으니까 어떻게든 행정적으로라도 끝내놓고 싶은 거였거든요

아니면 차라리 계약서를 추가적으로 써서 이 계약에 대해서는 끝내고 언제까지 이 기능을 완료하겠다는 것을 차라리 서류화하면 안될까요?

제가 볼 땐 이렇게 안 끝날 것 같거든요 이렇게 지지부진되면

예상대로 안 끝날 것 같은데 지금까지 계속 예상대로 안 끝났었으니까요

그러니까요. 개발을 빨리 속도를 낼게요. 저희가 할 수 있는 건 개발이니까.

이제 메시징 발송하는 부분 있었잖아요. 문자 등등등등등. 실제로 발송되는 것을 발송 개발이 끝났습니다. 그 다음에 이제 발송되는 것을 지금 저번주에 봤거든요. 시작은 추석 2절이 됐는데 사실 끝난지를 몰랐어요. 저희도 끝난거 그렇게 계속 문의드렸던 것처럼 계속 이슈들이 있어가지고 안 끝났었던 것 같습니다.

아, 멀쩡하네요. 야, 이거 뭐...

이번주하고 이때 되면 되지 않을까요? 그냥 해야 될 일 하고

제가 생각한거는 그냥 일정을 이렇게 딱 계획하고 근데 이 일정도 어차피 안지키실거라고 저는 생각을 하거든요. 왜냐하면 이관하실때 그러니까 안에 노드기js 평소에 많이 만드시는 개발자가 안계실거고 포스트그라이스큐엘로 아마 안하시는걸로 알고있거든요. 그러면 학습코스트 때문에 시간이 오래걸릴건데 그것때문에 저희는 또 돈 못벌고 기다려야되는거잖아요.

이게 지금 제가 일정을 잡았거든요 실제로 이게 보면은 저번주 이관 지금 다음주면은 3일이에요 3일밖에 없어요 이번주 샌드위치데이에 이번주 3일밖에 없어요 목요일 목, 금 맞잖아요. 이틀 했어요. 이틀. 이게 사실 보면은 물론 기존에 했다고 하고 사용자 테스트를 지금 2일이었어요, 2일. 이 다 아직도 못했어요. 그냥 이제 큼직큼직한 것만 했고 실제로 이제 세부적인 거는 보지도 않았습니다. 이게 일정이 일정이 이제 실제로 지금 이렇게 하다보면 충분한 시간을 갖지 않기때문에 지금 물론 허술하게 되겠는거나

형 맞는데 이건 그냥 넘어간다고 치고 왜냐면 잘 안되는거고 난 유지 부생 풀지 뭐 이런식으로 갈 수 있거든요 야 이 기능 잘 안되네? 유지형이 어떻게 하지? 그게 넘어갈 수 있는데 뭐 할 수 있는데 검수는 이거는 나와야 되요. 왜냐면 이거는 풍리에 첨부에 대한 리더거든요. 소스든 뭐든지. 상추든 수락해서든 뭐 이런데든. 이거는 작성 가능한 문서들인거잖아요. 이거는 돼야 돼요. 이거는 실제로 눈에 보이는 거잖아요. 안되면 안되는거잖아요. 이걸 생각하는 거잖아요.

저희가 하면 하루만에 하죠. 서버 어떤 환경이신가요? 그러니까 저게 어려울 것 아닌지. 내부의 온프레미스로 서버 구축해 놓으신거죠? 내부의 컴퓨터 서버컴퓨터 따로 쓰신거죠?

아이디쉬에 들어가있습니다. 아이디쉬에 들어가있나요? 아이디쉬에 들어가있습니다. 저번에 서버실에 있으시던데 그쪽이 아니구요. 서초 거기에 이제 웹서버, 왓서버, 모멘트 다 있어요. TV서버.

근데 그 내부에 접근 권한 얻는게 더 오래 걸릴 것 같아서 그것까지는 미리 준비를 해놔야죠

그래서 가이드 문서는 다 준비를 해놓긴 했거든요 이유가 나실 수 있도록

그러니까 저거가 눈으로 돌아가기 전에는 일단은 행정적으로 안끝난다는 말씀이신거죠? 알겠습니다. 지금 이럴 시간이 없을 것 같습니다. 빨리 저거부터 개발할게요. 저 오늘부터 집에 안들어가고 저거 끝내놓고 집에 가야 겠을거에요. 근데 제가 이걸 생각하고 못했어요 왜냐면...

그러면 이제 그러면 요런 것들은 1월달에 조건을 했잖아. 1월달에 말

그리고 이제 말씀하신 그 실제로 타겟이 있었고, 예약이 있었고

이게 진행이 잘 안되었거든요. B사하고 진행이 잘 안되었어요. 그리고 이제 추후에, 지금 계약하고 있거든요. 이게 이제 그래서 K사걸로, 의뢰만 하는걸로. 마케팅 의뢰 쪽으로 바뀐거고, 이것과 실제로 타깃 마케팅이 안된거죠. 지지부진 하다보니까 이쪽으로 대고 이렇게 된건데 처음에는 두개였잖아요? 몇번 들어요?

여기서 이제 밑이 틀어지고, 이렇게 되고, 이렇게 가면 되죠.

최대한 지금 제가 제가 할 수 있는 부분은 지금 이제 대표님께서 지금 하실 수 있는 방법은 그러니까 이제 세가지에요. 만약에 이걸 맞추겠다 이 정보를 맞추겠다고 하면은 대표님께서는 이걸 최대한 빨리 개발해 주시고 저는 이완할 수 있는 환경을 최대한 준비를 해놓고요. 지금 저것과 관련돼서 모두 계약이나 그런거 남아있는건 하나도 없는거죠? 휴대폰 보내는것도 계약 다 끝나있고, 키 뭐 그거 예를 들어 계정정보 같은것도 공유해줄 수 있는 수준인거죠? 계약 다 됐구요.

피지도 계약 다 됐고, 키 전달해 주셨고

그거 지금 제가 그 부분 파악이 안되는데 지금 윤보님한테 물어볼께요 개발자 있거든요 거기에 제가 선택 포인트거든요

저도 예전에 개발해봤는데 이거하고 이거는 다 라이브로 되어있잖아요.

근데 이게 이제 이게 아마 뭔가 배치가 들어가야 될거에요 배치 네 그 웹에서 배치한다는게 낫지 뭐 모르겠어서 서버 초반에 아 그러네요 저거는 신기능이네요 근데 저게 완료가 되야지 이번 계약이 완료가 되나요? 그거 그거가 도대체 어떤 문서를 기반으로 누가 정한거죠? 저게 필수 기능이라는거에 대해서 아 이거요? 네 아 자동발송이요? 네 야 빨리? 네 아 이게 그러니까 저희가 저는 저 기능이 필요하다고 알지도 모르겠는데 개발 을 하는 쪽 입장에서 왜 언제 어느 순간에 필수 기능으로 확정이 됐고 그렇기 때문에 저게 안 끝나면 계약이 안 끝나게 된 건지 아 네 이게 보면은 우리 예약관리 있잖아 예약관리

그러면 실제로 사용자 입장에서는 예약을 등록을 하고 등록했으면 그분한테 자동으로 알람 가는 것까지가 필수 기능이라고 생각을 하거든요.

죄송합니다. 저건 예약발송인거잖아요. 아닌가요? 아닙니다. 자동발송. 그러면 사용성이 어떻게 되야하는지 저희한테 말씀해주시거나 저게 어떤 기능인거죠? 예약 관리해서 공간내역 예약 관리해서 그러면 저 더더욱 지금 아예 빠져야 되는 내용이 있는 거잖아요 그거는 저희가 애초에 계약이 없던 기능인데

네, 그러니까 저희가 추가적으로 해드린 그 안에 있는 기능인데 이것 때문에 지금 이 당금을 지급시키기가 늦어진 건 말이 안 되잖아요. 아...

그러니까 안해드린다도 아니고 해드릴텐데 저것때문에 장금지급이 늦어지면 안되는거 맞잖아요? 그러니까 저걸 해드리는거 말씀하신것처럼 저희한테 선의를 매풀어주는건 저희도 선의를 매풀수 있는거거든요? 예를 들어 저런 기능 그러니까 여기 추가적으로 기능이 들어가는거라고 하더라도 우리가 개발해드릴수 있는데 그것때문에 장금지급이 늦어질 이유는 없잖아요? 왜냐하면 애초에 얘는 저희가 그냥 해드리고 있는거니까 이거를 확인을 해야만 잔금지급이 되겠다는 건 아닌 거잖아요. 그러니까 해드릴 수 있는 건데. 그거는 그냥 수석님과의 어떤 호의적인 관계로서 선의로, 그러니까 일방적으로 저희가 선의를 드린다도 아니고 서로서로 호의로서 뭔가 하자 하자 해서 기능을 추가할 수는 있겠지만 그것 때문에 잔금지급이 늦어지면 안 되는 건 맞잖아요.

애초에 그거는 하길래 했던 기둥도 아니기 때문에

네 그러니까요 그것 때문에 잠금지급이 늦어지면 안되는거잖아요 차라리 금 땡기면 빼겠습니다 그러면

그냥 좀 크게 생각을 해서 뭐 이 기능 뭐 이 기능 저 기능 이제 지금 이제 아 추가 된데 빼야 되네 아니면 뭐

뭐 이런 관점이 아니라 그냥 사용자 관점으로 좀 생각을 해서 그럼 사용자 관점에서 예약 관련한 건 지금 그니까 계약에는 그 영향을 미치면 안되는 거잖아요 이건 그냥 저희가 그거 해드릴 수 있다라고 해가지고 추가로 개발해드리는 기능인 거지 이거에 대한 기능에 대한 검수에 대한 책임이 저희한테 있는 거 아니고 저희는 그냥 할 수 있는 만큼 해드리는 거잖아요 적어도 얘에 대해서는 네, 그렇게 해주시면 안 돼요. 그러니까 해드릴 건데 그것 때문에 계약이 늦어지는 게 싫다는 거죠, 저는. 그러니까 잔금지금만 되면 해드리겠다고 저 약속 드렸잖아요. 돈 안 받고도 해드리겠다고 약속 드렸잖아요. 저도 이제 오케이 했는데.

그 부분에 대해서 회장님하고 저먼저 말씀드리기 바랍니다.

이렇게 했는데, 그러니까 적어도 내부에서 발표하실 때 이 부분은 아예 언급을 하지 말라 달라고 저희가 개발을 해드릴 테니까

이걸로 확인을 하겠다고 했죠? 말씀을 하지 말아달라고

그건 그냥 저희가 해드리는거지 해야 되는게 아닌거죠 그건 맞잖아요 이건 저희가 해드리는게 맞잖아요 물론 일반적으로 저희가 호의를 베푼다라고 말을 안합니다 그렇게 말하는건 아닌데 적어도 그러니까 이건 해야 되는 건 아니고 해드리고 있는 거잖아요

그러니까 의무가 아닌 것 때문에 다른 의무상들에 대한 불이행을 하시면 안된다고 생각을 합니다.

저 진짜 개발 안하고 싶어서 이런거 아니거든요. 행정 마무리가 제일 중요하거든요. 지금 좋아서

행정 마무리만 될 수 있으면 저것보다 다른 것도 나중에 뭐 천천히라도 무료로 개발해드릴 수 있으니까 행정 마무리만 되면

그 통에 올리고 그 다음에 그러니까 그 통에 올리고 하실때 애초에 이 기능은 아니라는걸 말씀하시는게 중요하구나

그 기능을 꼭 확인을 한 다음에 장금치급 하시려는 이유가 있나요? 애초에 정말로 저거는 그냥 서비스 기능인데 그거를 확인하시려는 이유가 뭔지

필요한거 아닌가요? 그러면 더더욱 저희한테 돈을 내고 개발을 맡겨줘야 되는거 아닌가요? 사.. 사유자가 필요하다는 보너스 기능이 있는데 왜 이거를 이전 개발에다가 묻.. 묻.. 묻.. 묻혀서 네 사용자가 필요하면 더더욱 저희는 정당하게 돈을 받고 개발해야 하는 기능이라고 생각합니다.

아 그리고 본인 인증도 키는 다 받았고 kmc측에 콜백 url 등록되게 하고 있더라고 한데 이거 지금 바로 처리 가능한가요 kmc측에 콜백 url 등록되게 이거 계정으로 저희한테 계정 공유해주시거나 콜백 url 등록이 안되서 본인인증이 안되고 있는것 같거든요

저희가 보너스로 개발해드린 내용이 사용자가 필요로 한 기능이라 봤다면 더더욱 추가 개발이나 추가 계약을 하는게 맞지 않나 생각합니다. 수고하셨습니다

생각하시는 포인트가 어떤 부분인지 여쭤봐도 될까요? 아 생각하는 포인트요? 그러니까 저걸 안하겠다는 것도 아니고 저게 계약서에 포함된 사항도 아니고 근데 왜 저걸 확인한다면 장금지급이 돼야 된다고 생각하시는지 그 이유를 여쭤봐도 될까요? 안 하겠다도 아니라서 이게 구현이 안 될 것도 아니고 이걸 원래 하기로 한 것도 아닌데 왜 이걸 확인을 먼저 하려고 하시는지

지금 실제로 운영에 올라가는데 사용자가 쓰잖아요. 가입해서 쓰는데 그렇다고 하면

이거 그냥 새로 신규로 추가된 기능이다. 그 기능 중에

사정이 어떤 틈에 개발하기로 되었고 그 기능이 개발하기로 되었으면 그 기능은 되어야 하지 않느냐. 네 그 입장인거에요 그러니까 그게 돼야 되는 거랑 잠금지급을 왜 연결이 되는지 모르겠다는거죠 그 부분은 그냥 말 그대로 개발을 해드리기로 한건데 애초에 그건 계약 내용도 아닌데 왜 잠금지급이 늦어져야 되는지 모르겠다는거죠

말씀해주신것처럼 사용자는 이게 필요로 하다라는 부분에서 사실 그것도 그렇긴 합니다. 사용자가 진짜로 필요한 기능이면 저는 정당하게 개발 계약을 해야 된다고 생각해요. 저희한테 정치 개발 요청을 하셔야 된다고 생각해요. 이렇게 이전 개발에다가 끼워 넣어서 개발하는게 아니라 사용자가 엄청 필요로 하는 기능인데 왜 그걸 이전 계약에서 추가로 해달라고 하시는지 그러면 이런식으로 제가 제대로 안할수도 있을텐데 그렇게 하시는 것도 일단 의문이긴 하지만 그거를 떠나서

네 그거가 안됐다고 잠금지금이 늦어지면 안된다고 생각합니다 그러니까 지금 수석님께서 걱정하시는게 사용자들을 위한 거라면은 개발이 되면 되는 거잖아요 네 근데 이제 그거 추가 비용 없이 개발이 돼야 된다라는게 수장님께서 하셔야 되는 목표인 건가요? 그 부분도 제가 해드리겠다고 약속을 해드리는 건데 네. 문서로 쓸 수도 있습니다. 공짜로 개발해드리겠다라고. 진짜 저 계약서 쓸 수도 있어요.

이전 개발이랑 엮으면 안된다고 생각합니다. 완전 다른 기능인데

아예 없던거 저희가 그냥 해드린건 맞잖아요 사실 이것도 해드린것도 그 내역도 아실거에요 메세징 안하기로 하고 이거 한거였었잖아요 근데 알고보니 계약에 메세징 포함되어 있으니까 메세징 해주셔야 될 것 같다라고 해가지고 저희가 알겠습니다 라고 하고 메세지까지 개발해드렸던거였습니다 사실 메시지를 반드시 해야된다고 했으면 이거 개발 안했겠죠 그때도 이거 하는 대신에 이거 안해도 된다고 했으니까 저희가 이걸 개발했었던거죠 근데 이렇게 됐는데 이제 메시지 다 개발하고 나니까 여기에 있는 추가기능이 안되면 이것과 관련된 잔금을 지급을 안된다는 것은 저도 말이 안된다고 생각합니다 라고 하지만 계속 말씀드리지만 그렇기 때문에 저 안할거에요 이거 안해요 이거는 여기까지 하겠습니다 라고 말한 것도 아니에요 횡정적으로만 마무리 해달라고 부탁드린거였습니다

시청해주셔서 감사합니다.

네. 네.

그거에 대한 책임이 있는데 그 책임은 솔직히 저 기능은 수상님께서도 저 기능에 대해서는 책임지실 필요가 없는 거잖아요 책임이 있는데 근데 이제 저 기능은

네 일단은 이 아니라 저 부분은 저 4번은 4번은 저 장금지급 안하면 개발 안할거에요 4번째 적으셨던 이 예약과 관련된 추가기능은 아예 손 장금지급 될 때까지 손 안드릴 예정입니다 해야 되는 건 아니었기 때문에 그 말은 잠금지급만 되면은 공짜로 다 개발해드릴거에요 진짜 하하하하하하하하 저 진짜 이거는 말씀드릴 수 있을 것 같습니다 이 예약과 관련된거는 지금 아예 손 안뗄거에요 잠금지급될때까지는 왜냐면 저건 보너스니까 솔직히

잠금식문때문에 4번 먼저 할수도 있어요 아 근데 제가 톤 높아지면서도 이게 정말 진심으로 죄송하게 생각하고 싶죠 좀 예의없게 말하는 것 같아서 말투는 정말 죄송하긴 한데 저도 대표로서 직원들한테 더 이상 해달라고 할 수도 없고 이거를 계속 스코프가 늘어나는 거에 있어서 진짜 민망하고 이번이 마지막인데, 이번이 마지막인데, 이번이 마지막이다 하고 있는 상황인 거고 돈도 금전적으로도 이슈가 있는 거고요.

행정적으로 마무리되면 네 번째 기능 바로 그냥 개발하겠습니다.

그러면 이제 정리를 해보시죠.

예약관리 예약관리? 자동발송

자금지급 후 즉시 네 즉시 이 사유는 as 이제 사실 이게 이제 중간에 들어온 거고

그리고 이제 촉박한 이유는 뭐냐면 내부 사정이 있다. 네? 아, 대표님 사정이 있다. 아, 그렇게 말씀하시기 보다는... 아, 그렇게 얘기하시기 보다는... 아니, 아니, 그러니까... 왜냐면 이게... 이 기능은 계약이 포함되어 있는게 아니다를 명확하게 해주셔야될 것 같아요. 왜냐면 그러니까 이 기능에 계약이 들어가려면 메세징이 빠졌어야 했는데 메세징도 추가 됐으니까 이거는 안 내려놔요

그리고 이게 내부적으로 공유하실 거라면 그 부분도 말씀을 해 주십시오. 그럼에도 불구하고 안 하겠다는 게 아니라 해 드릴 건데 돈 안 받고 하겠다는 겁니다. 돈 안 받고 장금지금이 내일 되면 저 당장 내일도 할 수 있는 거죠

장금지급도 제가 말한 장금지급의 시작시점이 돈 들어오는 시점 말씀드리는 것도 아닙니다. 그냥 행정적으로 끝나는 시점. 행정적으로 끝나고 나서 돈 들어올 때까지 시간 더 걸리는 거 알고 있거든요. 행정적으로 끝나기만 하면 그냥 언제든지 어 그게 끝나면은 이거 포함해서

지금 위반이 되어야 되는 거예요? 네네네 그러니까요 그게 행정적으로 끝나기만 하면 언제든지 위반이 되어야 되는 거예요? 네 행정적으로 끝나기만 하면 언제든지입니다

저 진짜 저 부분은 계약서 따로 적을 수도 있어요 그냥 공짜로 해드리겠다라고

메일을 서로 주고받으면 될 것 같아요.

이렇게 빨리 마무리 해주시죠. 그게 맞는 것 같아요. 네. 저것까지 해서 문서 전달 드리겠습니다. 어디.. 어디? 네.

알람일정을 지금 이제 알람일정하고 발신번호일정을, 발신번호는 좀 시간이 걸릴 것 같으니까

알람표는 그냥 이메일 보내는 거거든요 가입했습니다 캠페인 등록할 수 있습니다

그리고 약관리는 바로 즉시 진행을 한다.

그리고 저 그 안하겠다고 말씀을 드린다고 사용성을 제대로 못 들었는데 저 네 번째가 어떤 건가요? 그러니까 자동으로 발송한, 발탑... 아 저번주에 해주시기로 하셨잖아요 아 네네, 그 사용성을, 그거 윤도님이 이해하셨을건데 제가 지금 이해를 잘 못해서 지금 현재 지금 이제 오늘 지금

예약을 등록을 했습니다. 오늘 4시에 예약했다고. 누가 오늘 4시에 12시부터 방에 예약을 했어요. 그러면 그걸 등록을 하거든요. 시간을 하고. 관리장은 등록할때 문자자동 발송이 되죠? 등록을 하면은 그러면은 4시에 해야겠으니까 5시에 지금 이제 문자가 가야되고 예약한 고객한테 호텔 예약하면 오듯이 퇴실할때 1시간 전에 입실할때 1시간 전에 2번 날려주는거에요 그 권 바이 권으로 설정할 필요 없이 정해진 로직이 있는거죠 그 정해진 로직을 혹시 전달해 주신 적이 있나요? 예를 들어서 미학 날짜 몇 시간 후에 주어야 된다 이런 기획을 전달해 주신 적 있나요?

이렇게 세팅하게 되어있어요.

아, MTS쪽에서. 아, 기능에서요. 아, UI에서 용관님이 구현해놓으신거 말씀이시죠? UI에서 세팅이 되요. 세팅이 되는데 실제로 문자는 안들어요. 아, 네. 이해했습니다. 그래서 입실 안내, 퇴실 안내 세팅을 했는데

제가 사실 저거 먼저, 가장 먼저 급하다는 게 저거 먼저, 저번주에 얘기했거든요.

장금지금만 되면 바로 저거부터 당장 지금부터 할 수 있어요 저 지금

맞습니다. 저도 그 말은 반박할 수 없다고 생각하거든요. 근데 이제 반박할 수는 없는데 그렇게 제안을 드렸던 경위를 설명을 해주셨어야 됐다고 생각하는데 저게 다 대표님 입장도 있지만 또 이제 그 저거죠? 저것을 이제 지금 이제

조금씩 틀려요. 어떤 사람은 야 저거는 굳이 디테일을

그거에 대해서 변명이라든지 사인이라든지 얘기하려던지 얘기할 굳이 지금 마무리로 되게 잘 할 것 같다 할 거냐 네 맞습니다 마무리 잘 하려고 하는데 여러가지 이제 최대한 빨리 하려고 하는데 어떻게 빨리 할 거냐 하는 건데 두 가지거든요. 개발 그다음에 이완. 개발하고 이완.

아니요 지금 완전히 뺀다는게 아니라 이런이런 결과가 있습니다라고 네 아 저런거죠?

저는 이제 저게 뭔지 이제 밴드를 바꾸던 화면이고 그것도 아닌가 싶습니다 알고 있는데 막상 하려고 그러면 이게 이제 뭐 하려면 될 것 같은데 그게 아닐수도 있어요. 대표님이 감을 잡으셔야 돼요. 제품 보낸지 거의 다 되어서 그냥 1시간이면 되네, 이것만 하면 돼, 피지, 지금까지 피지 개발 평균 며칠이야, 아시잖아요. 근데 발송결과는 지금 깜깜이잖아요. 당연히 그냥 보낸 발송결과 리스트로 볼 수 있게 제공한다고 생각하고 있습니다. 그래서 지금 업무 리스트가 있어요.

그 리스트가 있는데 그거에 대해서 할지 할 것 말고 해야 될 것 같아요. 왜냐하면 전체로 하면 시간 오래 걸려요.

물론 지금 이제 짧은 시간에 인공지능을 써서 할 수도 있겠지만, 왜냐면 저건 그냥 DB에 있는 데이터를 제가 가지고 와서 보여주는건데, 한번 가르쳐줘보세요. 가르쳐주는게 뭐냐면 잠깐만요, 예전에 만든 거 있었나요?

이 부분은 말씀하신 것 처럼 사실... 딥이 있는거죠? 다 딥이 있는거죠? 네, 그 스님께서 말씀하시는 것 처럼 보고싶은 뷰가 무조건 저희가 1차적으로 만드는거랑은 다르실거고 일단 1차적으로는 발성경을 볼 수 있게 만드는거는 그냥 저희가 알아서는 빨리 할 수 있으니까 그걸 보시고 수정해달라고 나중에 요청을 하셨죠 그 어차피 화면 보는, 디비디를 보는 뷰는 저희가 만드는 시간보다는 어떻게 보고싶은지 기획하시는 시간이 더 오래걸리실 것 같은데

또 화면이 거의 비슷한데 사용자가 있고

근데 분명히 저희가 만들어놓은 거랑 수정하고 싶으실 것 같은데 크게 이슈될 것 같지는 않습니다 말씀하신 것처럼 그냥 db에 있는 내용 가지고 오는 거고 거기에 뭐 나중에 뷰 추가로 보고 싶은 뷰가 있다면 그런거 나중에 추가하면 되는 거라고 크게 부담될 것 같지는 않습니다 물론 이제 페이지 보고 싶으신 뷰가 많아서 페이지가 늘어날 수 있을 것 같은데 그건 나중에 늘어나도 되니까 지금 페이지는 상관없어요 그 요청내역에는 뭘 보여줘야 되느냐 요청상태는 뭘 보여줘야 되느냐 그 부분은

이따 같이 보셔도 될 것 같아요. 네, 알겠습니다. 크게 문의는 없으시다는 거죠? 네. 그러면 저게 이번주랑 개발돼가지고 다음주에 입원할 수 있을까요? 네.

잠시만요 이번 주 다음 주에 이거 할 수 있을까요? 네 이번 주 안에 전달 드릴게요 네 지금 오늘 화요일인가요? 오늘 월요일이니까 수요일까지 전달 드릴게요 네 수요일 또는 금요일까지 또 이어질 수는 있겠지만 그때 바로 대응은 못하실 것 같긴 하고 최대한 이번주 12월 말에 목표로 가자. 그렇게 하려고 하면 네, 저 개발...