# 기능정의서

## 1. 메인화면
- 메인 메시지: 강력하고 간결한 슬로건 노출
- 서비스 소개 섹션: 마케팅 포털이 제공하는 주요 서비스 항목 소개
- 혜택 소개 섹션: 광고주 전용 혜택, 포인트 적립, 조기 광고비 지원
- 핵심기능 소개 섹션: AI 기반 타겟팅 기술, AI 기반 캠페인 기술
- CTA(Call to Action) 영역: "실시간타겟마케팅 시작하기" 버튼을 배치
- 기타 주요 요소: 공지사항 / 고객센터 바로가기

## 2. 회원가입/로그인
### 회원가입
- 아이디 이메일: 이메일과 PW를 입력하여 회원가입 (위치 휴대폰 본인인증 필요)
- SNS 간편 회원가입: 카카오, 네이버 SNS 회원가입
- 약관동의
  - 전체동의: 모든 약관에 한 번에 동의할 수 있도록 하위 항목 모두 체크 제공
  - 서비스이용약관: 서비스 사용과 관련된 기본적인 규칙(이용 방법, 제한 사항, 금지 행위 등)에 대한 동의
  - 개인정보수집 및 이용: 회원 가입, 서비스 제공, 고객 지원 등을 위해 개인정보를 수집 및 이용하는 것에 대한 동의
  - 마케팅수집 및 활용: 이벤트, 광고상 정보 제공 등을 위해 개인정보를 추가로 수집·활용하는 것에 대한 동의
  - 휴대폰 본인인증: 통신사 또는 아이핀(KCB, PASS 앱 등)을 통해 본인 여부 확인
- 기업정보 입력
  - 기업정보 입력: 기업명, 대표명, 주소, 대표번호, 080, 고객센터 등 입력
  - 제출서류 등록: 사업자등록증, 재직증명서 등록
  - 세금계산서 수령자 정보입력: 수신이메일, 담당자, 연락처 등 입력
  - 영업사원 입력: 개인사업자(면세사업자?) 서류 필요?
- 방문 링크 생성: 웹폼 링크 생성, 포인트 포함 초대 링크 생성, MyPage내에 추천인 포함 URL 링크 표시됨

### 로그인
- SNS 간편 로그인: 카카오, 네이버, 구글, 애플 SNS 로그인
- 아이디 로그인: 이메일과 PW를 입력하여 로그인
- 휴대폰인증: 사용자가 가입 시 등록한 휴대폰 번호로 인증코드를 전송
- 이메일인증: 사용자가 가입 시 등록한 이메일 주소로 인증코드 또는 비밀번호 재설정 링크를 전송
- 휴대폰본인인증: 통신사(또는 PASS 앱 등)를 통해 실명, 생년월일, 성별, 휴대폰 명의자 정보를 확인

## 3. 고객센터
- 고객센터: 포털의 주요 변경사항, 이벤트, 시스템 점검 안내 공식적인 소식을 전달
- 자주하는 질문: 번복 문의를 줄이고, 사용자가 스스로 문제를 해결할 수 있도록 지원
- 1:1 문의: 개별적인 문제 해결의 필요한 고객주가 직접 문의 제공

## 4. 대쉬보드
- 회원 요약정보: 회원명, 가입일, 회원유형, 최근 로그인 일시
- 메시지 발송현황 요약: 이번 달 중 발송건수/성공건수/실패건수/성공률, 최근 발송일시
- 타켓마케팅 발송현황 요약: 캠페인 수(진행 및/완료 및/전), 발송대상자수, 반응률
- 중점 현황: 현재 이용 중인 자액, 발송량, 발송 가능 수량
- 기타 중요한 정보: 캠페인별 진행 상황, 완료된 캠페인 효과, 공지사항 등

## 5. 요금제/가입
- 선불: 선불요금제 가입(선불 충전 수단, 증정내역 제공, 사용내역 제공, 환불신청 제공)
- 후불: 후불요금제 가입(기입정보, 결제정보, 정주서수신정보)

## 6. 세금계산서
- 세금계산서 정보 입력: 수신이메일, 담당자, 연락처 등 입력
- 세금계산서 발행 현황: 세금계산서 발행 이력 현황

## 7. 회원정보관리
- 회원정보 내역: 기업 및 담당자 정보 제공
- 회원정보 수정: 기업 및 담당자 정보 수정
- 기업정보인증 상태: 기업정보인증 상태 제공(대기, 처리중, 승인, 반려) - 오프라인 서류 확인 결과

## 8. 정책
- 캠페인 개시 secondary 인증 여부: 간편 비밀번호 입력 - 아이디 노출 피해 방지

## 9. 마이사이트(영업사원)
### 추천인 관리
- 추천인 현황 및 매출 관리: 추천인 목록 제공 (추천인을 본인으로 한 하위 회원 현황, 레벨별 회원수, 매출금액)
- 추천인 수수료관리: 추천인 지급 수수료 현황 및 내역

## 10. 마이사이트(관리자)
### 검수 및 승인
- 캠페인 검수 및 승인: 캠페인 검수 및 승인
- 발신번호 검수 및 승인: 발신번호 검수 및 승인 (통신사 제공 양식, 만일 개인번호인 경우 재직증명서?)
- 기업서류 검수 및 승인: 기업서류 검수 및 승인 (법인/개인 사업자등록증)

## 11. 실시간타겟마케팅(카드승인용,네이버특약)
### 템플릿 제작
- 일반 템플릿 제작: 사용자는 직접 광고 이미지, 타이틀, 문구 등을 직접 기획 및 제작
- AI 템플릿 생성 도우미: 사용자는 인공지능을 활용하여 광고 이미지, 타이틀, 문구 등 제작 (이미지 온라인 에디터, Overlay로 각종 텍스트의 폰트,색상,크기 조절 가능)
- 광고템플릿 제작 미리보기

### 타겟마케팅
- 캠페인 정보 입력: 캠페인 정보 입력(캠페인명, 캠페인기간)
- 캠페인 타겟 설정: 캠페인 타겟 설정(고객, 개명점, 승인정보)
- 메시지 발송 조건 입력: 메시지 발송 조건 입력
- AI 캠페인 생성 도우미: 캠페인 제목 입력하고, 필요한 성별, 나이, 취지, 업종 등의 다양한 조건들 추천해 줌
- 템플릿 선택: 템플릿목록에서 템플릿 선택
- 캠페인 승인 요청: 캠페인 등록이 완료되면, 관리자 검수를 위해 캠페인 승인 요청을 제출
- 캠페인 승인: 캠페인을 검수 후 승인/반려 기능 제공
- 캠페인 승인 결과 확인 및 개시: 승인 요청 후, 관리자에 의해 승인 여부가 결정되며, 승인 결과를 확인 및 반려시 재요청 (개별 캠페인 개시시 secondary 인증 여부 (간편 비밀번호 입력))

### 캠페인 현황
- 캠페인 현황: 캠페인현황 제공(캠페인별 광고건수/반응건수, 일별 광고건수/반응건수)
- 캠페인 관리: 캠페인관리(캠페인 목록, 등록, 수정, 삭제)
- 템플릿 관리: 템플릿관리(템플릿 목록, 등록, 수정, 삭제)

## 12. 타겟마케팅(문자용)
### 개요
- 광고주가 타겟을 설정하여 광고메세지 전송

### 타겟마케팅발송
#### 템플릿 제작
- 일반 템플릿 제작: 사용자는 직접 광고 이미지, 타이틀, 문구 등을 직접 기획 및 제작
- AI 템플릿 제작: 사용자는 인공지능을 활용하여 광고 이미지, 타이틀, 문구 등 제작
- 미리보기: 광고템플릿 제작 미리보기

#### 캠페인 등록
- 캠페인 정보 입력: 캠페인 정보 입력(캠페인명, 캠페인기간)
- 캠페인 타겟 설정: 캠페인 타겟 설정(고객, 가맹점, 승인정보)
- 메시지 발송 조건 입력: 메시지 발송 조건 입력
- 템플릿 선택: 템플릿목록에서 템플릿 선택
- 캠페인 승인: MTS 내부 자체 승인 (옵션)
- 캠페인 승인 결과 확인: MTS 내부 자체 승인 (옵션)

### 타겟마케팅관리
- 캠페인 현황: 캠페인현황 제공(캠페인별 광고건수/반응건수, 일별 광고건수/반응건수)
- 캠페인 관리: 캠페인관리(캠페인 목록, 등록, 수정, 삭제)
- 템플릿 관리: 템플릿관리(템플릿 목록, 등록, 수정, 삭제)

## 13. 문자메시지(SMS,LMS,MMS)
### 개요
- 광고주 고객리스트 기반으로 메시지 발송

### 메시지 입력
- 제목입력: 제목입력
- 문구작성입력: 문구작성입력
- 문구선택_내문자함 (템플리트): 문구선택_내문자함 (템플리트)
- 문구선택_추천문구: 문구선택_추천문구
- 특수문자: 특수문자
- 변수추가: 변수추가
- 이미지등록: 이미지등록

### 발신번호 선택
- 발신번호 선택: 발신번호 선택

### 수신번호 입력
- 직접입력: 직접입력
- 주소록: 주소록
- 엑셀입력: 엑셀입력
- 메모장입력: 메모장입력

### 발송설정
- 즉시발송: 즉시발송
- 예약발송: 예약발송
- 분할발송: 분할발송
- 중복제거: 중복제거
- 미리보기: 미리보기

### 테스트전송
- 테스트전송: 테스트전송 (I/F Table)

### 발송하기
- 발송하기: 발송하기 (I/F Table)

### 메시지관리
- 발신번호 관리: 발신번호 관리
- 전송결과: 전송결과
- 통계: 통계
- 문자함관리: 템플릿관리 (기본문구, 고정문구, 이모티콘 등)
