원래 서비스
    문자, 네이버톡톡
추가 서비스
    RCS, 알림톡, 친구톡플러스

스케줄은 제안

14주 내에 오픈은 상수. 더 짧게 걸리길 희망.

1. 8월 오픈까지는, 기존 기능만 잘 되면 됨. 추가 서비스는 오픈일정과는 무관하게 잘 만들면 됨.

2. 인공지능 관련해서
회원가입시 입력한 정보에 따라, 템플릿과 캠페인 정보가 어느정도 자동완성돼있거나 선택지가 완성돼있어서 제공하고 싶음.
    타겟마케팅 할 때, 지역, 남녀 시간대 이런 것도
    캠페인관련해서는 캠페인 만들때도 자동으로 불러오게 되면 좋겠다.
    템플릿, 아 이거 여러개 만들어져있어서 선택하면 좋겠다.
    다 미리 추가돼있어달라.

3. 템플릿이, 알림톡 템플릿, 네이버톡톡 템플릿 = 채널사에 특화돼있지만 그게 그거임 그림, 글자, 변수
    1. 한개 입력해두면 다른 템플릿에 자동작성 되도록 하는거

4. 템플릿 제작 시에, 
    GPT든 뭐든, 걔는 그림만 만들고(글자 안쓰고), 글자같은거 얹어 넣는건 그래픽 에디터형태로 만들고 싶다.(글자 폰트 크기 위치 변경 등)

5. 데이터가 계속 쌓이고 로깅이 돼서 점점 뭔가 ai의 고도화에 기여했으면 좋겠다.